Hello everybody and welcome to chapter
Γεια σε όλους και καλώς ήρθατε στο πρώτο
one of Python for Everybody. I'm Charles
κεφάλαιο της Python για όλους. Είμαι ο Charles
Severance i'm your instructor and i
Severance, είμαι ο εκπαιδευτής σας και
welcome you to this class.  The basic goal
σας καλωσορίζω σε αυτό το μάθημα.  Ο βασικός στόχος
of this class is to teach everybody how
αυτής της τάξης είναι να διδάξει σε όλους σας πώς
to program regardless of your background.
να προγραμματίζετε ανεξάρτητα από το υπόβαθρό σας.
You don't have to be a math whiz.  You
Δεν χρειάζεται να είστε μάγοι των μαθηματικός.
don't have to be a computer expert.  No
Δεν χρειάζεται να είστε ειδικοί υπολογιστών.
matter how old you are or what your
Ανεξάρτητα από το πόσο χρονών είστε ή ποιες είναι
background is we want to teach you how
οι προηγούμενες γνώσεις σας, θέλουμε να σας διδάξουμε
to program.  So welcome to this course.
πώς να προγραμματίζετε. Καλώς ήρθατε λοιπόν σε αυτό το μάθημα.
Welcome to chapter one.
Καλώς ήρθατε στο πρώτο κεφάλαιο.
So the first thing to understand is that
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να καταλάβετε είναι
the purpose to learn to program is
ότι ο λόγος για να μάθουμε να προγραμματίζουμε είναι
because computers want to do things for
επειδή οι υπολογιστές θέλουν να κάνουν πράγματα για
us they are built and created and
εμάς, κατασκευάζονται και δημιουργούνται και
designed and their hardware is set up so
σχεδιάζονται και το υλικό τους ρυθμίζεται έτσι
that they basically asked us what do you
ώστε βασικά να μας ρωτάνε τι
want to do next if you grab your phone
θέλετε να κάνετε στη συνέχεια; αν πιάσετε το τηλέφωνό σας
your phone sort of does nothing until
το τηλέφωνό σας δεν κάνει τίποτα μέχρι
you tell it what to do with weights for
να του πείτε τι να κάνει, σας περιμένει
you and is just waiting for you and all
και απλώς σας περιμένει και όλη
the hardware computer technology around
η τεχνολογία υλικού υπολογιστών γύρω σας
you is generally waiting for you and we
σας περιμένει γενικά και
can use this for useful things we could
μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για χρήσιμα πράγματα
play video games we could have it help
θα μπορούσαμε να παίξουμε βιντεοπαιχνίδια, θα μπορούσε να βοηθήσει να
navigate for our car someday we might
περιηγηθούμε με το αυτοκίνητό μας, κάποια μέρα μπορεί να
even have self-driving cars and its
έχουμε και αυτοκινούμενα αυτοκίνητα και είναι
really in a sense in my mind silly if
από μια άποψη πραγματικά ανόητο
you spend your whole life not really
να περνάτε όλη σας τη ζωή χωρίς να
understanding this technology and and I
καταλαβαίνετε πραγματικά αυτήν την τεχνολογία και
think it's important that we learn to
και νομίζω ότι είναι σημαντικό να μάθουμε να
tell these computers what to do rather
λέμε σε αυτούς τους υπολογιστές τι να κάνουν και όχι
than just let them increasingly control
απλώς να τους αφήνουμε να ελέγχουν όλο και περισσότερο
our lives and so as we'll see computers
τη ζωή μας και έτσι θα δούμε ότι οι υπολογιστές
aren't very smart on their own we humans
δεν είναι πολύ έξυπνοι από μόνοι τους, εμείς οι άνθρωποι
are the ones that in view them with
είμαστε αυτοί που τους μεταδίδουμε τη
knowledge and what we need to learn to
γνώση και αυτό που χρειαζόμαστε είναι να μάθουμε να
speak their language it is much easier
μιλάμε τη γλώσσα τους, είναι πολύ πιο εύκολο
for us to learn to speak their language
για εμάς να μάθουμε να μιλάμε τη γλώσσα τους
than it is for them to learn to speak
παρά για εκείνους να μάθουν να μιλούν τη δική
our language although with these
μας γλώσσα, αν και με αυτά τα
cellphones we're starting to see little
κινητά τηλέφωνα αρχίζουμε να βλέπουμε μικρά
bits where they can begin to understand
κομμάτια όπου μπορούν να αρχίσουν να καταλαβαίνουν
but you would be amazed at the 40 or 50
αλλά θα εκπλαγείτε με τα 40 ή 50
years that it takes has taken us to
χρόνια που χρειάστηκαν, που χρειαστήκαμε για να
understand a hundred to build programs
καταλάβουμε εκατό, για να φτιάξουμε προγράμματα
to begin to understand so I'm bringing
για να αρχίσουν να καταλαβαίνουν, οπότε θα
you into something where you are going
σας πάω σε κάτι όπου
to learn the ways of programming
θα μάθετε τους τρόπους προγραμματισμού
in the let ways of the computer because
με τον τρόπο του υπολογιστή γιατί
it's easier to teach you how to program
είναι ευκολότερο να σας μάθω πώς να προγραμματίζετε
is to teach this how to work in your
παρά να μάθει αυτός πώς να εργάζεσαι
world even though ultimately the goal is
στον περιβάλλον σας, παρόλο που τελικά ο στόχος
to get this to to do work for you
είναι να τον κάνετε να δουλέψει για σας
so part of what i'm trying to do is move
οπότε μέρος αυτού που προσπαθώ να κάνω είναι να σας
you from a user perspective where you
μεταφέρω από την πλευρά του χρήστη, όπου
just look at the computer as something
απλώς κοιτάζετε τον υπολογιστή ως κάτι
that someone else has constructed and
που έχει κατασκευάσει κάποιος άλλος και
you are the user of to the point where
εσείς είστε ο χρήστης, στο σημείο όπου
you construct new things now the first
κατασκευάζετε νέα πράγματα. Τώρα, τα πρώτα
kinds of things that you're going to
είδη που πρόκειται να κατασκευάσετε
construct are actually things to solve
είναι στην πραγματικότητα πράγματα για να λύσετε
your own problems and it's a very
τα δικά σας προβλήματα και είναι πολύ
popular now to work on data and python
δημοφιλές σήμερα να εργάζεστε με δεδομένα και η python
is an excellent programming language for
είναι μια εξαιρετική γλώσσα προγραμματισμού για
datum data mining and data analysis and
εξόρυξη δεδομένων και ανάλυση δεδομένων και
that's a lot of what we're going to do
αυτό είναι ένα μεγάλο μέρος από αυτά που θα κάνουμε
in this course although really it's a
σε αυτό το μάθημα, αν και πραγματικά είναι μια
gateway to all kinds of things like you
πύλη για όλα τα είδη, όπως ας πούμε
know artificial intelligence or gaming
τεχνητή νοημοσύνη ή κατασκευή παιχνιδιών,
navigation or mobile applications or
πλοήγηση ή εφαρμογές κινητών ή
entertainment all kinds of things but
ψυχαγωγία κάθε είδους
first we have to learn to program we
αλλά πρώτα πρέπει να μάθουμε να προγραμματίζουμε
have to move from using the computer as
πρέπει να περάσουμε από τη χρήση του υπολογιστή ως
a tool to using the tools within the
εργαλείο, στο να χρησιμοποιήσουμε τα εργαλεία μέσα στον
computer that allow us to change how the
υπολογιστή που μας επιτρέπουν να αλλάξουμε τον τρόπο με
computer sees the world so there's a
τον οποίο ο υπολογιστής βλέπει τον κόσμο, έτσι υπάρχουν
couple of reasons that you might want to
μερικοί λόγοι για τους οποίους μπορεί να θέλετε
be a programmer some of you are looking
να γίνετε προγραμματιστής, μερικοί από εσάς θέλετε
to improve your career to be paid to
να βελτιώσετε την καριέρα σας και να πληρωθείτε για
work on program and I've been a paid
να εργαστείτε σε ένα πρόγραμμα και εγώ ήμουν προγραμματιστής
program for most of my life and I like
επί πληρωμή για το μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου και μου αρέσε
it it's a good job you don't have to
είναι μια καλή δουλειά που δεν χρειάζεται να
stand in the mud you don't have to lift
στέκεσαι στη λάσπη, δεν χρειάζεται να σηκώνεις
things you have to use your brain and
πράγματα, πρέπει να χρησιμοποιείς τον εγκέφαλό σου και
i'll just say that it is been nice for
θα πω μόνο ότι ήταν ωραίο για την
my career to not be exposed to the
καριέρα μου να μην εκτίθεμαι στα
elements but to be able to work often
στοιχεία της φύσης αλλά να μπορώ να εργάζομαι συχνά
wherever I want but that's actually our
όπου θέλω, αλλά αυτός είναι ο δευτερεύων
secondary goal our first goal is to get
στόχος μου, ο βσικός μου στόχος είναι να
you to write programs that solve
σας μάθω πως να γράψετε προγράμματα που λύνουν
problems that you have to solve maybe
προβλήματα που ίσως έχετε να λύσετε,
you have a job as an accountant or a
ίσως δουλεύετε ως λογιστής ή ως
lawyer or something else and maybe you
δικηγόρος ή κάτι άλλο και ίσως
run across some data maybe there's some
συναντήσετε κάποια δεδομένα, ίσως υπάρχει κάποιο
system that logs your time and it's not
σύστημα που καταγράφει το χρόνο σας και δεν
quite giving the report that you want to
δίνει ακριβώς την αναφορά που θέλετε να
give and so you say could I just grabbed
δώσει και έτσι σκέφτεστε: θα μπορούσα να πάρω
the log data myself and and write a
τα δεδομένα καταγραφής μόνος μου και να γράψω ένα
program to do some analysis to say
πρόγραμμα για να κάνω κάποια ανάλυση για να βρίσκει
what's the average this versus that or
ποιος είναι ο μέσος όρος αυτού σε σχέση με εκείνο ή
the average of some other thing right
ο μέσος όρος κάποιου άλλου πράγματος σωστά;
and so that's the basic idea that you'll
και έτσι αυτή είναι η βασική ιδέα όπου
you'll initially use computers to serve
αρχικά χρησιμοποιείτε τους υπολογιστές για να εξυπηρετήσετε
your own ends
τους δικούς σας σκοπούς
that makes it a lot easier to write
αυτό διευκολύνει πολύ τη σύνταξη
programs because you don't have to worry
προγραμμάτων επειδή δεν χρειάζεται να ανησυχείτε
about
σχετικά με
you know a million users using your
ένα εκατομμύριο χρήστες που χρησιμοποιούν το
software you if it works for you then
λογισμικό σας. Εάν λειτουργεί για εσάς, τότε
we're happy and so it takes a little
είμαστε χαρούμενοι και έτσι χρειάζεται
more training to write software for
λίγη περισσότερη εκπαίδευση για να γράψετε λογισμικό για
other people are for thousands and
άλλους ανθρώπους και για χιλιάδες και
thousands of other people and so part of
χιλιάδες άλλους ανθρώπους και έτσι μέρος αυτού
what i want to do is I want to change
που θέλω να κάνω είναι να αλλάξω
your perspective you know you look at
την οπτική σας, ξέρετε, ότι το βλέπετε
this from the outside and you see it
αυτό από έξω και το βλέπετε
from the outside and you click on things
από έξω και κάνετε κλικ σε πράγματα
i want to turn this around and I want
Θέλω να το αλλάξω αυτό και θέλω
you to be the person inside this looking
να είστε εσείς οι άνθρωποι εδω μέσα που κοιτάζουν
out at the world and as a programmer we
έξω τον κόσμο και σαν προγραμματιστές
are making things inside these computers
φτιάχνουμε πράγματα μέσα σε αυτούς τους υπολογιστές
for the world and so we want to pull you
για τον κόσμο και έτσι θέλουμε να σας κάνουμε
into being part of this we want you
να γίνετε μέρος αυτού, θέλουμε εσείς
inside this are thinking inside this and
μέσα σε αυτό να σκέφτεστε μέσα σε αυτό και
what you learn is that if you're inside
αυτό που μαθαίνετε είναι ότι εάν βρίσκεστε μέσα
this computer and you are taking your
σε αυτόν τον υπολογιστή και παίρνετε τις
instructions to build programs to be
οδηγίες σας για να κατασκευάσετε προγράμματα που θα
used by the human almost dropped that
χρησιμοποιηθούν από τον άνθρωπο,ουπς σχεδόν μου έπεσε,
the human outside the computer you have
τον άνθρωπο έξω από τον υπολογιστή υπάρχουν
things that you need to take advantage
πράγματα που πρέπει να εκμεταλλευτείτε
of there's things like the central
υπάρχουν πράγματα όπως η κεντρική
processing unit the memory of this
μονάδα επεξεργασίας, η μνήμη αυτού του
system the network connection of this
συστήματος, η σύνδεση δικτύου αυτού
system that the disk drive or permanent
του συστήματος, ο σκληρός δίσκος ή η μόνιμη
storage on this system and as a
αποθήκευση σε αυτό το σύστημα και ως
programmer you are kind of mediating
προγραμματιστής κατά κάποιο τρόπο μεσολαβείτε
between all those internal resources
μεταξύ όλων εκείνων των εσωτερικών πόρων
that this has that are not very smart
που διαθέτει, που δεν είναι πολύ έξυπνοι
but highly powerful and mediating with
αλλά πολύ ισχυροί και μεσολαβούν
what that user wants right and so we
σε αυτό που θέλει ο χρήστης, σωστά, και έτσι
take the end user and we programmers we
παίρνουμε τον τελικό χρήστη και εμείς οι προγραμματιστές
serve the end-user but the computer
εξυπηρετούμε τους τελικούς χρήστες αλλά ο υπολογιστής
serves us so together between us and all
μας εξυπηρετεί, έτσι μεταξύ μας και όλους
the computers resources we can serve the
τους πόρους των υπολογιστών μπορούμε να εξυπηρετήσουμε
needs of the end user and we do this by
τις ανάγκες του τελικού χρήστη και το κάνουμε αυτό
writing code or programming ok and what
γράφοντας κώδικα ή προγραμματίζοντας, εντάξει; και τι
is that well
είναι αυτό; λοιπόν
programming is a sequence of
προγραμματισμός είναι μια ακολουθία
instructions where we are giving
οδηγιών όπου δίνουμε
instructions the resources inside the
οδηγίες στους πόρους μέσα στον
computer in a way to accomplish the
υπολογιστή για να επιτύχουμε τους
goals of the end user and remember
στόχους του τελικού χρήστη και να θυμάστε
sometimes we are our own end-user it's
μερικές φορές εμείς είμαστε ο τελικός χρήστης μας,
not just it's not just you know the
δεν είναι μόνο ότι, δεν είναι μόνο ότι ξέρετε ότι
you're not always doing a start-up
δεν κάνετε πάντα μια start-up,
you're not always writing a mobile
δεν γράφετε πάντα ένα σύστημα
gaming system sometimes you're writing
παιχνιδιών για κινητά μερικές φορές γράφετε
something for yourself but that's okay
κάτι για τον εαυτό σας, αλλά αυτό είναι εντάξει
so sometimes you're writing something to
έτσι μερικές φορές γράφετε κάτι
solve a problem you're like crafting
για να λύσετε ένα πρόβλημα, σαν να φτιάχνετε
your you're doing something you could do
το δικό σας, κάνετε κάτι που θα μπορούσατε να κάνετε
by hand or manually and you're you're
με το χέρι ή χειροκίνητα και
making some clever little 2500 line
φτιάχνετε ένα έξυπνο μικρό πρόγραμμα 2500 γραμμών
program and you're putting that in other
και το βάζετε άλλες φορές
times like when I work on the
όπως όταν δουλεύω στο σύστημα
open-source learning management system
διαχείρισης μάθησης ανοιχτού κώδικα
sakai it is my creativity I'm I've got
sakai είναι η δημιουργικότητά μου, είμαι, έχω
an idea and I want to share it with a
μια ιδέα και θέλω να την μοιραστώ με ένα
million users and so I write my code to
εκατομμύριο χρήστες και έτσι γράφω τον κωδικό μου
for an external audience and so code is
για ένα εξωτερικό κοινό και ο κωδικός είναι
that sequence of instructions that the
αυτή η ακολουθία οδηγιών που ο ίδιος
computer itself doesn't know how to
ο υπολογιστής δεν ξέρει πώς να
handle roster out but i can write code
χειριστεί τον κατάλογο, αλλά μπορώ να γράψω κώδικα
that will handle roster out by looking
που θα χειριστεί τον κατάλογο κοιτάζοντας
at the data that's inside this computer
τα δεδομένα που βρίσκονται μέσα σε αυτόν τον υπολογιστή
inside this application and so if you
μέσα σε αυτήν την εφαρμογή και έτσι αν
think about programs we have programs
σκεφτείτε προγράμματα, έχουμε προγράμματα
for computers and programs for humans
για υπολογιστές και προγράμματα για ανθρώπους
and a number of years ago now i'm
και πριν από αρκετά χρόνια. τώρα έχω
started sooner or later this will be me
ξεκινήσει, αργά ή γρήγορα αυτό θα
showing my age
δείξει την ηλικία μου
this is an example of the macarena and
αυτό είναι ένα παράδειγμα της μακαρένας και
the macarena is a song that effectively
η μακαρένα είναι ένα τραγούδι που ουσιαστικά
is a sequence of instructions
είναι μια ακολουθία οδηγιών
you put your left hand out you put your
άπλωσε το αριστερό σου χέρι, άπλωσε
right hand out you put on the shoulder
το δεξί σου χέρι, βάλε το στον ώμο σου
you wiggle wiggle wiggle and you spin
κουνήσου κουνήσου κουνήσου και
around and you do things and this this
περιστρέψου και κάνε πράγματα και αυτό
is a program for people and so I want
είναι ένα πρόγραμμα για ανθρώπους και έτσι θέλω
you to take a quick look at this and see
να του ρίξετε μια γρήγορη ματιά και να δειτε
if you can find anything wrong with this
αν μπορείτε να βρειτε κάτι λάθος στο
particular program to look really
συγκεκριμένο πρόγραμμα, κοιτάξτε
closely
πολύ προσεκτικά
so i'll show you it's got some
λοιπόν, θα σας δείξω ότι έχει κάποια
typographical errors in it and we as
τυπογραφικά λάθη και εμείς ως
humans are really good at reading or
άνθρωποι είμαστε πολύ καλοί στο να διαβάζουμε ή να
hearing typographical errors and
ακούμε τυπογραφικά λάθη και να τα
correcting them automatically and
διορθώνουμε αυτόματα και
instantly and but computers are not
άμεσα, αλλά οι υπολογιστές δεν
computers are extremely literal if it
οι υπολογιστές είναι πολύ κυριολεκτικοί αν
saw this ham instead of hand it would
έβλεπε αυτό το ζαμπόν αντί για το χέρι
think what's a ham and why am I going to
θα σκεφτόταν τι είναι ένα ζαμπόν και γιατί θα
hit someone in the back of the head with
χτυπήσω κάποιον στο πίσω μέρος του κεφαλιού με
a ham and why would I take my left hand
ένα ζαμπόν και γιατί θα έπαιρνα το αριστερό μου χέρι
and hit somebody that's you know these
και θα χτυπούσα κάποιον που, ξέρετε ότι όλα αυτά
are all bad things but the computer is
είναι λάθος, αλλά ο υπολογιστής
going to take us very literally
θα μας πάρει πολύ κυριολεκτικά
and so we have to be really precise and
και έτσι πρέπει να είμαστε πραγματικά ακριβείς και
and the computer just doesn't know the
και ο υπολογιστής απλά δεν γνωρίζει
difference between what we mean and what
τη διαφορά μεταξύ του τι εννοούμε και του τι
we say so we have to be very precise and
λέμε, οπότε πρέπει να είμαστε πολύ ακριβείς και
this is one of the great frustrations
αυτή είναι μία από τις μεγάλες απογοητεύσεις
that people have when they first start
που βιώνουν οι άνθρωποι όταν αρχίζουν να
using computers and so we have to get
χρησιμοποιούν υπολογιστές και έτσι πρέπει να το πάρουμε
this right we have to get these little
σωστά, πρέπει να πάρουμε αυτά τα μικρά
bits of text exactly the way they are
κομμάτια κειμένου ακριβώς όπως είναι
computers will blow up with syntax
οι υπολογιστές θα ανατιναχτούν με τα συντακτικά
errors and there seemed to to make quite
λάθη και φαίνεται ότι κάνουν μεγάλη
a fuss when you make the tiniest of
φασαρία όταν κάνετε το παραμικρό
errors but you'll get used to that I
λάθος, αλλά θα συνηθίστε σε αυτό
mean that's because not because you're
Θέλω να πω ότι αυτό συμβαίνει επειδή, όχι επειδή είστε
bad or you're less than awesome
κακοί ή δεν είστε φοβεροί,
it just means the computers can't
απλώς σημαίνει ότι οι υπολογιστές δεν μπορούν
compensate when you make small mistakes
να το προσπεράσουν όταν κάνετε μικρά λάθη
and so you've got to get used to the
και έτσι πρέπει να συνηθίσετε στο
fact that the computer is sort of
γεγονός ότι ο υπολογιστής είναι κάπως
intellectually not as strong as you
πνευματικά δεν είναι τόσο δυνατός όσο εσείς
and so it gets confused really easy even
και έτσι μπερδεύεται πολύ εύκολα, ακόμη και ότι
though when it gets confused
όταν μπερδεύεται σας
it says seemingly mean things to you so
λέει φαινομενικά κακά πράγματα, έτσι
you'll get used to that
θα το συνηθίσετε
ok so the first thing i want to do is I
εντάξει, το πρώτο πράγμα που θέλω να κάνω
want to throw up some text and I want
είναι να σας δείξω κάποιο κείμενο και θέλω
you to while this text is up i want you
εσείς, όσο αυτό το κείμενο εμφανίζεται, θέλω να
to count the number of each word in this
μετράτε τη συχνότητα εμφάνισης κάθε λέξης σε αυτό
text and tell me what the most common
το κείμενο και να μου πείτε ποια είναι η πιο συνηθισμένη
word is in this text
λέξη σε αυτό το κείμενο
ok so here we go
εντάξει; οπότε ξεκινάμε
ok so I I kind of made that hard on you
εντάξει; λοιπόν σε σας δυσκόλεψα κάπως
on purpose by moving around and
επίτηδες, μετακινώντας τες ώστε να σας
distracting you and confusing you
αποσπάσω την προσοχή και σας μπερδεύψω
but even if it's it's not moving at all
αλλά ακόμα κι αν δεν κινούνται καθόλου
it's a little bit you know tricky to do
είναι λίγο, ξέρετε, δύσκολο να το κάνετε,
you probably stare at a couple of times
μάλλον το κοιτάζετε μερικές φορές
your brain is going back and forth and
ο εγκέφαλός σας πηγαίνει μπρος-πίσω και
back and forth and so let's text
μπρος-πίσω και έτσι, η ανάλυση
analysis is one of the great things that
κειμένου είναι ένα από τα σημαντικά πράγματα στα οποία
computers are very very good at and some
οι υπολογιστές είναι πολύ πολύ καλοί και
of the things that you know if they can
μερικά από τα πράγματα που, ξέρετε, μπορούν να
translate text and that's because they
μεταφράσουν κείμενο και αυτό επειδή
looked at a lot of information so
βλέπουν πολλές πληροφορίες, οπότε
looking at text is actually something
η εξέταση του κειμένου είναι στην πραγματικότητα κάτι που
computers are really good at and so if
οι υπολογιστές είναι πολύ καλοί και, επομένως, αν
we take a look at the kind of programs
ρίξουμε μια ματιά στο είδος των προγραμμάτων
that we're going to write to do this
που πρόκειται να γράψουμε για να κάνουμε τέτοιου
kind of thing
είδους πράγματα
this is something that humans are not
αυτό είναι κάτι στο οποίο οι άνθρωποι δεν είναι
naturally good at but computers are
από τη φύση τους καλοί, αλλά οι υπολογιστές είναι
super-good at now i'm not going to have
εξαιρετικά καλοί, τώρα δεν πρόκειται να
you look at this code i'm not going to
σας ζητήσω να δείτε αυτόν τον κώδικα, δεν πρόκειται να,
this code you will understand in a few
αυτόν τον κώδικα θα τον καταλάβετε σε λίγες
weeks but basically this is a set of
εβδομάδες, αλλά ουσιαστικά αυτό είναι ένα σύνολο
instructions to open a file read that
οδηγιών για να ανοίξετε ένα αρχείο, να διαβάστε αυτό το
file read all the words in the file
αρχείο, να διαβάστε όλες τις λέξεις του αρχείου
create a histogram of all the words in
να δημιουργήστε ένα ιστόγραμμα όλων των λέξεων στο
the file and then search through that
αρχείο και, στη συνέχεια, να δείτε αυτό
histogram to find the most common word
το ιστόγραμμα για να βρείτε την πιο συχνή λέξη
and tell us what the most common word is
και να μου πείτε ποια είναι η πιο συχνή λέξη
in the file and in this clown file the
του αρχείου και σε αυτό το αρχείο κλόουν η πιο συνηθισμένη
word that is the most common it happened
λέξη είναι η λέξη the και εμφανίστηκε
seven times and here's another large
επτά φορές και εδώ είναι ένα άλλο μεγάλο
file called words that text and the word
αρχείο που ονομάζεται words και η λέξη
to is the most common thing and our goal
to είναι η πιο συχνά επαναλαμβανόμενη και ο στόχος μας
is to get to the point where you can
είναι να φτάσουμε στο σημείο όπου θα μπορείτε να
write this on your own so you can say
το γράψετε αυτό μόνοι σας, ώστε να μπορείτε να πείτε
you know what I got a problem to solve
ξέρετε κάτι έχω ένα πρόβλημα να λύσω.
that is what's the most common word in
Αυτή είναι η πιο συχνή λέξη
this file
σε αυτό το αρχείο
I know how to start and then I know how
Ξέρω πώς να ξεκινήσω και στη συνέχεια ξέρω πώς
to finish I know how to do this stuff in
να τελειώσω, ξέρω πώς να κάνω αυτά τα πράγματα
the middle and we have to learn this
στη μέση και πρέπει να μάθουμε αυτού του
kind of weird language but when we do we
είδους την περίεργη γλώσσα, αλλά όταν το κάνουμε
can count millions of words as easily as
μπορούμε να μετρήσουμε εκατομμύρια λέξεις τόσο εύκολα
account 20 words so that's the fun of
όσο και 20 λέξεις, έτσι αυτό είναι το διασκεδαστικό
all of this is to teach you this
σε όλα αυτά, είναι το να σας διδάξω
language so that you can solve that
σε αυτή τη γλώσσα, ώστε να μπορείτε να λύσετε αυτό
problem so that you don't have to solve
το πρόβλημα, ώστε να μην χρειαστεί να το λύσετε
it because you could solve it but it's
γιατί θα μπορούσατε να το λύσετε, αλλά
not something that's not your naturally
δεν είναι κάτι που, δεν είστε από φυσικού σας
good at and it's hard work
καλοί σε αυτό και είναι σκληρή δουλειά
so next we're going to talk a little bit
Λοιπόν, στη συνέχεια θα μιλήσουμε λίγο
about the hardware architecture that you
για την αρχιτεκτονική υλικού
can you're going to be experiencing as
που μπορεί, που πρόκειτε να συνατήσετε
you write programs
καθώς γράφετε προγράμματα